Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Jak państwo widzą, bardzo uroczyści, oboje w koszulach jesteśmy.
Dzień dobry, dzień dobry. Ty w takiej bardziej roboczej.
No bo ja tylko takie mam. Ja jestem chłopaką od roboty.
Na rozpoczęcie roku szkolnego, idealnie.
Państwo na Spotify nie widzą.
Nie widzą, ale żałujcie, bo jest na co popatrzeć.
Okej, co tam Remigiusz u ciebie słychać?
A wiesz co, fajnie jest. Fajnie jest, tak na początku tygodnia, czyli w niedzielę, z państwa perspektywy w poniedziałek narzekałem trochę na to, że jest chłodniej na dworze.
I faktycznie jest chłodniej, ale przyjemniej się chodzi na spacerki, można sobie jakieś marszobiegi uprawiać i człowiek się nie zgrzeje tak strasznie.
Temperatura między 10 a 15-16 stopni sprzyja ubraniu, lekkiej kurteczki, wejściu na dwór i po spacerowaniu,
poddychaniu świeżym powietrzem, o ile w ogóle we Wrocławiu można mówić o świeżym powietrzu, wierzę głęboko, że jest świeże.
Więc jest fajnie, jestem pozytywnie nastawiony, dobrze się wysypiam teraz po tych wszystkich covidowych, wcześniejszych problemach,
więc jest okej, jestem pełen entuzjazmu. A u ciebie?
Czyli możemy zamknąć nasz kącik medyczny.
Nie, nie, jeszcze będę opowiadał, będę opowiadał jeszcze. Tak, kącik medyczny, tak.
Wiesz co, ja w końcu nabyłem drogą kupna bieżnię do chodzenia, mam bardzo dużo, teraz jestem tak nieogarnięty z tą robotą, tyle rzeczy się dzieje.
No i zasiedziałem się trochę i stwierdziłem, że najwyższa pora na to, żeby spróbować.
Bardzo lubię chodzić, więc taka bieżnia pod biurko, bo mam takie biurko z regulacją wysokości, mogę sobie stać przy nim.
Mam nadzieję, że mi się to sprawdzi i będę z tego korzystał, ale jako, że naprawdę, jak rozmawiam z kimś przez telefon, to zawsze łażę po domu.
Dużo, lubię chodzić, lubię myśleć i chodzić.
Okej.
Mi się zdarza też myśleć i no i zobaczymy, no przyjdzie mi następny tygodniu, będę Państwu dawał relacje.
Dużo, dużo ciekawej, ja, Boże, zaraz tu zgubiłem się.
Masz bieżnię, lubisz chodzić, myśli ci się lepiej.
Zainteresowałem się takim artykułem, który już jakiś czas temu pojawił się w internecie, Tomasa Volanda, który jest u nas na grupie i też go zalinkował.
Polecam, polecam na grupie, jest jako osobny wątek.
Artykuł nie Tomas Voland.
Tomas Voland też jest na grupie, ale nie jako osobny wątek, tylko jako uczestnik grupy.
I też urzekło mnie to trochę, bo nie będę ukrywał, inspirowałem się tym, że on ma też bardzo mało miejsca w tym pokoju, gdzie ma biurko i no mam nadzieję, że to nie będzie fanaberia straszna.
Jak twoja żona zareaguje, bo ty nie masz też jakoś tam wybitnie dużo miejsca, nie?
Nie, w ogóle nie.
Ucieszyła się?
Zareagowała neutralnie.
Okej.
Nie, poważnie, jakby nie zgłaszała sprzeciwu żadnego, więc to jest mała rzecz też.
Moja żona mnie tępi moje pomysły zakupowe, ja cały czas chcę sobie kupić ławeczkę do podnoszenia ciężarków.
Ale co, to tam ci się nie zmieści?
Znowu kupisz coś, co ci się nie przyda i będzie leżało.
Sprzedaż najwyżej. Musisz się z żoną umawiać tak, ja kupuję jakieś rzeczy niepotrzebne, jak nie korzystam, to ty to sprzedajesz i sobie kupujesz rzeczy potrzebne.
Jakbym chciał, to bym kupił, ja tak uważam, że jest odrobinę urocze, żona mnie tak tępi, to jest taki urok naszego związku niezwykle ładonego.
Absolutnie się zgadzam, że warto mieć kogoś, kto w jakiś sposób stopuje nasze zapędy, bo często podejmowanie takich emocjonalnych decyzji nie jest zwykle rozsądne.
Ja zrobiłem dosyć spory research z tą bieżnią, więc mam ulotną, ale szczerą nadzieję, że to mi się sprawdzi po prostu.
Jak ci się nie sprawdzi, to sprzedaż wedle tej reguły.
To zwrócę.
A, okej, to tak metodą tego kuźniara, tak?
Tak.
Wcale nie chodziłem.
Nie po to kupiłem to w Amazonie, znaczy kupiłem, bo było najtaniej, ale też polityka zwrotów może mi się przyda, nie będę ukrywał.
Za to zrobiłem pierwszy test Steam Decka, jeżeli chodzi o długość pracy na baterii i wybrałem najgorszego przeciwnika dla tego sprzętu, czyli Cyberpunk.
Wiesz ile Steam Deck od 100% baterii do wyłączenia urządzenia, ile czasu można grać w Cyberpunka?
108 minut.
120, chyba dwie, na Twitterze mam gdzieś tam, no ale godzinę 20, jak jest 120? Godzinę 20, więc może wydawać się, że to nie jest dużo, ale stawiam, że Cyberpunk jest najgorszym przeciwnikiem dla baterii.
Najbardziej zużywalnym, tak? Patrz, znowu go niedoceniłem, 108 od 120.
Nie, nie, godzinę 20, przepraszam, godzinę 20, czyli 80 minut.
Aha, 80, to jeszcze jestem słaby z matematyki, też przy okazji pozdrawiam Państwa bardzo serdecznie.
Rogi, Borys, na pewno nie, może i bawi, ale matematyki na pewno nie uczy.
Myślałem, że 120 minut, nie wiem czemu mi się tak wydawało.
Godzinę 20, żebyśmy się tutaj nie pomylili, tylko że to było przez zewnętrzny launcher, czyli przez Heroic Launcher, przez Goga, stawiam, że na Steamie by to szło lepiej, ale też patrząc na to, że ludzie na Elden Ringu potrafią tam nawet 4 godziny wycisnąć,
no to zastanawiam się też, czy Steam Deck nie będzie takim ciekawym benchmarkiem dotyczącym optymalizacji gier, czyli masz grę, bo to jest taki sprzęt pecetowy, trochę zaakceptowany przez społeczność,
nie jest to jakaś dziwność, jest popularny, to jest może za duże słowo, ale przyjął się, przynajmniej wśród fanów PC Master Race i czy to nie będzie dobry wyznacznik, czy gra jest dobrze zoptymalizowana, czy źle.
A wiesz co nie będzie dobrym benchmarkiem optymalizacji gier? RTX z grupy 40+, to jest jakiś kosmos, nie będą też benchmarkiem cenowym, żeby wszystko było jasne.
Nie będą, nie będą, nie będą. 5 tysięcy minimum, tak? Rozumiem.
No drogie są te karty, drogie są. DLSS.
Ale ty zacząłeś, Remigiuszu, czy ty zacząłeś tą rozmowę, żeby tutaj zachęcić producentów, żeby ci coś wysłali?
Pozdrawiam bardzo, ja zachęcam zawsze, jak coś jest powyżej 10-10 tysięcy, to zachęcam do wysyłania poniżej 5 tysięcy, proszę mi nie wysłać, nie mam na to miejsca w domu.
To dobrze, bo akurat RTX-y wszystkie powyżej piątki. Ja pozdrawiam na łowcach gier w poście o cenach nowych RTX-ów, pozdrawiam grafika, które zrobiły przepiękną grafikę, to sobie tam zobaczycie.
Tak, ale chciałem powiedzieć tylko, bo też nie badałem tego tematu super dokładnie, ale DLSS 3 wygląda fenomenalnie, wygląda fenomenalnie. Podobno Cyberpunk będzie zamiast 20 klatek chodził w 100 klatek.
Tak, ja widziałem tą konferencję, w sumie bardziej mi się podobały tam te wszystkie rzeczy związane z autonomicznymi samochodami, ale zastanawiam się, ciężko być teraz PC Master Race, muszę przyznać przy tych cenach.
Zwłaszcza w Polsce.
Zwłaszcza w cenach energii, bo to jest... Przypominam Państwu, ja mam 3080 od MSI, pozdrawiam serdecznie i przed podwyżkami cen energii mój komputer z monitorami przy takiej pracy codziennej kosztował mnie w prądzie 70 zł.
Miesięcznie.
Miesięcznie, żeby nie było wątpliwości. Stawiam, że teraz jest ciut więcej, ale też mniej korzystam z peceta, a jak chcesz sobie długo grać i masz takiego potwora, no ale może oszczędność trzeba znaleźć gdzieś indziej, nie musisz ogrzewać wtedy pokoju.
Albo zamiast bieżni elektrycznej kup sobie, nie wiem, rowerek.
Im szybciej biegniesz, tym lepiej, więcej FPS masz w Cyberpunku.
No to symulator biegania, zdecydowanie.
No dobrze, dobrze, dobrze, tak czy inaczej, tak czy inaczej, technologia wygląda przyszłościowo, cena wygląda jeszcze bardziej przyszłościowo.
Bardzo przyszłościowo wygląda.
To prawda. Czy ja mogę coś opowiedzieć jeszcze?
Może, ja tylko powiem, że czekam na jakieś takie realne testy tych RTX-ów, ale takie realne w sensie nie tam, że ile FPS-ów mają gry, tylko ile to kosztuje użytkowanie tego.
No, no. Więc proszę państwa, na Disney Plus trafił serial Andor, na który wiele osób czekało, to jest kolejny odsłon na przygód w Star Warsach.
Wygląda nieźle, ma bardzo pozytywne recenzje zbierania, zdążyłem obejrzeć teraz jeden odcinek przed podcastem, sobie rzuciłem okiem.
Muszę powiedzieć, że faktycznie on odbiega bardzo mocno od disneyowskich standardów, czyli tam zdecydowanie widać, że to jest więcej niż 12 Plus.
I taki delikatny spoiler, w dziewiątej minucie jest pierwszy zgon i gościu wali głową w beton, w dziesiątej minucie następny gościu dostaje z blastera w twarz.
Więc powiedziałbym, że bardzo niedisneyowe jest podejście do tego serialu i myślę, że to wzbudza entuzjazm.
Na pierwszy rzut oka ten Andor to wygląda jak taki Breaking Bad pośród bajek Disneya, więc wyróżnia się zdecydowanie na Plus.
Nie sądzę, żebym po pierwszym odcinku mógł powiedzieć coś więcej, bo poza tą akcją na początku, która wyraźnie sugeruje, że to jest odrobinę dojrzalsze dzieło,
to nic tam się wielkiego specjalnego nie wydarzyło i powiedziałbym, że taki byłem nawet zdurzony w końcówce, nie wiedząc o co chodzi i co się dzieje.
Ale trzy pierwsze odcinki są już dostępne, więc można sobie obejrzeć więcej, ja też trochę spędzę przy tym czasu więcej, żeby mieć opinię bardziej rzetelną niż moja.
Ale zdecydowanie potwierdzam, że Andor jest dziełem innym niż dotychczasowe seriale Disneya w świecie Star Wars.
Nie wiem czy poziom Mandaloriana, ale taki poziom mroku być może nawet większy.
Zobaczymy jak się skończy, nie wiem jak tutaj warto oceniać po całym sezonie, a ja skończyłem taki serial, właściwie to jest mini serial Mike, o Mike'u Tysonie.
I muszę przyznać, że mimo tego, że są dosyć spore kontrowersje, Mike Tyson się obraził, no rzeczywiście serial nie jest dla Urka dla Mike'a Tysona, na pewno.
Dla nikogo to nie jest dla Urka, muszę przyznać, ale obroni się ten serial, podobał mi się, mimo tam pewnych takich problemów, pewnych zabiegów,
w szczególności montażowych czy narracyjnych, bo całość opiera się o pewne wystąpienie Mike'a Tysona, gdzie on opowiada trochę swoje życie.
No nie zawsze to jest coś takiego pożądanego w kinie, ale tutaj ja się raczej, nie to, że jest super zrobiony, raczej się przyzwyczaiłem i to jak dobrze jest nakręcony ten serial,
jak fajnie opowiada, bo tam na przykład jest taki bardzo ciekawy zabieg zrobiony, że bohater często odwraca się w stronę kamery i komentuje to co się dzieje, więc sporo takich fajnych formalnych zabiegów jest w tym serialu.
Sam jest na Disneyu, mam nadzieję, że jest w Polsce.
Wpadł mi w oko, tylko nie pamiętam gdzie dokładnie.
I też krótki, bo tam jest osiem odcinków po dwadzieścia parę minut, więc sprawnie to wspomnieć.
Hulu, a propos Hulu, to chyba ostatnia zdobycz Disneya, prawda? To już zostało potwierdzone.
No ale to w Hulu chyba, Disney od bardzo dawna był chyba największościowym właścicielem.
Tak, ale to zostało potwierdzone, taki nagłówek tylko widziałem.
Nie wiem, czy to państwa interesuje akurat los Hulu, bo Hulu tak w Polsce nie było obszernie dostępne, więc to nie ma dużego wpływu.
Bardzo dużo rzeczy z Hulu jest na innych serwisach.
A, to nawet nie wiedziałem. Tak czy inaczej Hulu parę rzeczy ciekawych zrobiło, teraz nie pamiętam dokładnie co.
Jeszcze niech Disney tylko Paramount Plus kupi i nie będę musiał szukać Halo.
No może niech Disney wszystko kupi ostatecznie, więc nie wiem czy to jest dobre.
Microsoft może wszystko kupić, to Disney niech kupi. Będziemy mieli jedną platformę do grania, jedną platformę do oglądania.
Jestem szczęśliwy jak świnia w błocie.
Nie skończy się to najlepiej.
Wiem, wiem, ale z perspektywy użytkownika dobrze byłoby to ogarnąć gdzieś tam w jakiś sposób.
Nie, nie, nie mówię serio oczywiście, konkurencja jest ważna.
Zawsze ta konkurencja, tak, tak, tak, jest ważna.
Ale Panie Borysie, jeszcze cię zagadam, jeszcze państwa zagadam, bo się okazało, że odkryłem serial jeszcze lepszy,
lepszy niż wszystko to co żeśmy wymawiali, o czym żeśmy rozmawiali.
Lepszy niż Mike Tyson, lepszy niż Breaking Bad, lepszy niż Andor.
I może nie oglądałeś Mike'a Tysona?
Nie oglądałem, ale jestem pewien, że jest lepszy.
I to jest też serial, który jest dostępny na Disney Plus, właściwie na takim odłamie Disney Plus National Geographic
i on już jest od 16 sezonów dostępny i nazywa się Niesamowity Doktor Paul.
Słyszałeś o takim serialu?
Nie słyszałeś.
To ja muszę dłuższą historię opowiedzieć, mam nadzieję, że państwo są na to gotowi.
Ta historia wygląda tak, ostatnio były konferencje Disneya i tam pokazywali różne takie dziwne programy,
raczej dla młodzieży i takie bardzo żenujące to były pokazy, bo wszyscy młodzi aktorzy przychodzili i mówili,
jak to wspaniale się pracuje tam, jak są zainspirowani pozostałymi aktorami,
jak podziwiają pozostałych tam współbohaterów swoich seriali, tego typu rozmowy jak to na Disneyu.
A nagle wchodzi jakiś taki starusieńki dziadek ze starusieńką babcią i opowiadają o tym,
że dla National Geographic nagrali 16 sezonów serialu o weterynarii, bo to jest weterynarze są.
No i tak mnie tak pomyślałem, o kurde jakie to inne zupełnie niż te wszystkie wcześniejsze popisy Disneya
i zacząłem to oglądać i jestem w niebo wzięty.
Jest to tak doskonały serial, to jest klasyczny reality TV sprzed 16 lat,
więc te zabiegi telewizyjne tam były wykorzystywane.
Trochę męczące jest, że narrator się odzywa, bo widać, że są przygotowane przerwy reklamowe
i on powtarza, co przed chwilą było, ale jak się to przełknie, to jest fantastyczny serial,
bardzo też krwawymi miejscami, bardzo taki naturalistyczny o weterynarii
i o ludziach, którzy są bardzo prawdziwi, więc polecam gorąco sobie obejrzeć.
Panie, to ja już wiem o czym Ty mówisz, ja oglądałem pojedyncze odcinki tego,
bo to w polskiej telewizji jakoś tam gdzieś leci, więc jak jestem pewnie u teściów,
to kojarzę, teraz sobie wyszukałem i kojarzę, no on taki rzeczywiście
bardzo charakterystyczny jest.
No, bardzo mnie dużo.
Ale czy to jest tak filmowo bardzo dobre?
Nie, nie, nie, no to jest tak jak mówię, reality TV, to oczywiście.
Ja zastanawiałem się, czy nie zacznę sobie po prostu od szesnastego sezonu,
bo wiem, że ta telewizja się zmieniła przez te szesnaście tam lat,
pewnie nawet więcej niż lat, bo niekoniecznie sezony były co roku,
ale już nawet te pierwsze, ten pierwszy sezon był taki bardzo zjadliwy,
więc z przyjemnością go obejrzałem i pomyślałem sobie, boże,
szesnaście sezonów, będę patrzył, jak ci ludzie się starzeją, jak się zmieniają.
Bardzo, bardzo to, bardzo to, nie tylko oczywiście z perspektywy ludzkiej,
bardzo ciekawy serial, ale też z perspektywy tej zwierzęcej.
Ile ja się dowiedziałem na temat, na temat krowich porodów, stary,
to ja bym prawie przyjmować sam, odbierać.
Stawiam, że w każdym odcinku jest scena, gdzie potąd do krowy wsadza rękę
i ma tą specjalną rękawicę.
A to oczywiście, bo to jest jego, to jest w ogóle jego ulubione zajęcie.
On ma takie marzenie, żeby, jeżeli umrze z ręką w krowim tyłku,
to znaczy, że do samego końca robił to, co go pasjonuje.
Oj, na żywo widziałem wielokrotnie taką scenę.
A, no ja też mi się zdarzyło gdzieś tam na żywo widzieć.
I też poród krowy widziałem na żywo.
Ale to nie dlatego oglądam ten serial, tak czy inaczej.
Oglądam z pewną przyjemnością i polecam państwu naprawdę gorąco.
Będziecie zachwyceni bardziej niż tymi wszystkimi nowoczesnymi rzeczami,
które takie są drogie i takie są ponoć cudowne.
I wzbudzają tyle kontrowersji niepotrzebnych.
No, zabrzmiało naprawdę, jak tutaj wilbiciel sentymentu,
żeby nie powiedzieć boomer straszny.
Może tak, może tak, ale to wiesz, ja obejrzałem,
to jest pierwszy sezon, składa się z czterech odcinków zaledwie.
Prawie na każdym się spłakałem, bo to wiesz, znaczy spłakałem.
To nie jest tak, że ja tam wyżywnymi łzami płaczę,
ale widzę, że tym ludziom, jak te zwierzęta oni tam tracą czasami
i jakieś takie się zauzawione oczy robią,
to ja też tak myślę sobie, o kurde.
Ta miłość i ta lojalność zwierząt jest taka,
dotyka trochę człowieka i mnie też dotknęła,
jak sobie oglądałem parę razy.
Więc z tego względu też warto zobaczyć.
To dobrze, kiedy kupujesz krowę w takim razie?
Zacznę może od chomika.
Ciężko wsadzić rękę do chomika.
No może on nie będzie mnie kuśnić, wiesz.
GTA VI proszę państwa.
To jest taki, wiesz, jakby dzieci się tam naoglądają,
będą się bawić w weterynarza i tak samo o tym mówisz.
A no to teraz tutaj sprawdźmy, jak to się operuje zwierzęta.
Może lepiej nie.
Proszę państwa, przechodzimy. Czy możemy przechodzić,
czy jeszcze mamy dużo historii ciekawych?
Nie, nie, nie, proszę bardzo.
Przechodzimy do tematu dzisiejszego odcinka,
czyli wyciek GTA VI.
Czy my będziemy jeszcze rozmawiać o wycieku,
bo też pojawił się wyciek Diablo IV?
Możemy parę słów wspomnieć.
Ja państwu tylko zareklamuję siebie,
bo akurat dzisiaj wrzuciłem odcinek na kanał Rockplay,
w którym dokładnie omawiam te wszystkie rzeczy,
które tam zostały ujawnione i przedstawione w postaci tekstowej,
więc możecie sobie rzucić okiem i uchem na to.
No tam niewiele, co mogę powiedzieć tak,
żeby na szybko to Diablo IV ogarnąć,
to mogę jedynie powiedzieć, że nie wydarza się tam w tym wycieku
nic takiego, czego byśmy się nie spodziewali,
co wychodziłoby szeroko jakoś poza zakres znany z Diablo III czy Diablo II.
To są, może tam alchemik jest czymś takim nowym,
ale też niewiele wiadomo na ten temat,
więc nie jest to jakieś takie super bogate w wiedzę wydarzenie.
Natomiast jeżeli chodzi o wyciek GTA VI,
no to jest dużo, dużo głośniejsza sprawa,
dużo bardziej kontrowersyjna, żeśmy ją trochę zajawili Państwu,
a Borys pewnie teraz naprowadzi Państwa na właściwy kurs.
A propos jeszcze Diablo IV, no to pamiętajmy,
jakby ten wyciek jest z tych testów Friends and Family,
to są bardzo powszechne testy, kiedy najbardziej zaufani ludzie
grają sobie w nie albo znajomi z innych firm.
To jest też bardzo, bardzo powszechne w gamedevie,
że masz kogoś, kogo znasz i cenisz w innej firmie
i podsyłasz mu grę, żeby on sobie potestował
i jego opinia jako eksperta jest bardzo, bardzo cenna.
No i właśnie z takich testów to wypłynęło,
ale gracze już, znaczy ci co byli na BlizzConie 2019 chyba,
grali w tą grę, więc też my wiemy jak ona wygląda,
wiemy, że da się w to grać, raczej opinie są bardzo dobre,
więc stawiam, że pewnie ci, którzy interesują się takimi
dokładnymi szczegółami, czy nawet fabułą,
bo też dużo o fabule tam wypłynęło,
to sobie znajdą na przykład u ciebie Remigiuszu.
No ja akurat o fabule nie mówiłem i starałem się unikać,
bo oczywiście Diablo to nie jest jakaś wielka historia,
która będzie pełna zwrotów akcji i tajemniczych niespodzianek,
bo wolę, wolę tego nie widzieć, tak podobnie też w GTA VI
też wolę nie wiedzieć, ale się dowiem tak czy inaczej.
Dokładnie, no to GTA VI, proszę Państwa do sieci trafiło 90 nagrań,
wydaje mi się, że dokładnie 90 nagrań z wczesnej wersji GTA VI
i jest to jeden z największych wycieków w historii elektronicznej rozrywki.
Na stronie, na forum GTA użytkownik o pseudonimie
tpoduberhacker, o dokładnie, wrzucił to, pochwalił się też.
Nazywa tak jak każdy haker szanujący się by się nazwał.
Tak, on też pochwalił, to był człowiek, który też pochwalił się tym,
że wkradł się na serwery Ubera, poinformował, że oprócz tych wideo
ma jeszcze kod źródłowy do GTA V, GTA VI, test build GTA VI,
ale nie mamy pewności, czy udało mu się wykraść te dane.
Niektórzy twierdzą, że ma, niektórzy twierdzą, że nie ma.
Podobno już ktoś został oskamowany, kto chciał kupić ten kod,
więc my nie będziemy się tym zajmować, bo też jest sprawa dość dynamiczna
i po prostu nie mamy pewności.
Ten haker najprawdopodobniej jest częścią grupy hakerskiej Lapsus,
która na początku tego roku włamała się na przykład do Microsoftu,
Samsunga czy T-Mobile. Rockstar wydało świadczenie,
że to nagrania są z wczesnego etapu i że przykro im, że to wyciekło,
ale nie będzie miało to wpływu na pracę nad grą i na harmonogram.
Pliki, które wyciekły, czyli mamy potwierdzenie, że to jest prawdziwy wyciek.
Pliki są datowane między 2001-2002, ale buildy, które tam są,
mogą być z 2019 roku nawet.
Są to nagrania z edytora, często całkowicie przesłonięte różnymi logami
i całym tym interfejsem z edytora właśnie.
Widzimy na nich na przykład dużo placeholderów,
czyli zastępczych tekstur, obiektów, które mają tylko pomagać
w testowaniu i pracy nad różnymi rzeczami.
Placeholderów właśnie z GTA V czy z Red Dead Redemption 2.
Część postaci to w ogóle manekiny.
Niekiedy mamy specyfikację komputerów i na przykład pojawia się GTX 1080,
gra odpalona jest na przykład w 720.
Mamy glicze, błędy, pełno syfu.
My dzisiaj porozmawiamy sobie o tym, czego dowiedzieliśmy się z tych wycieków.
Porozmawiamy sobie też o tym, czy zobaczymy te rzeczy w ostatecznej grze.
O tym, jak to wpłynęło na deweloperów i również o tym,
co to znaczy dla ludzi, którzy dbają o historię elektronicznej rozrywki.
Tak jest, bo niektóre z tych opowieści wbrew pozorom
się okażą całkiem pozytywne, zwłaszcza ta ostatnia może się okazać pozytywna.
Bo dzisiaj jest to powód do zmartwienia i często to zmartwienie
się ujawnia na Twitterze i widać, że deweloperzy nie są szczęśliwi z tego powodu.
Ale zaczynając od tego pierwszego punktu, bo powiedziałeś,
że porozmawiamy sobie o czterech rzeczach.
Jako pierwszą wymieniłeś, jak przypomnijmy.
Czego się tak naprawdę dowiedzieliśmy z tych wycieków?
Online przygotowało taką rozpiskę na podstawie wątku z Reddita,
gdzie ludzie bardzo dokładnie zanalizowali te wycieki
i rozpisali po prostu to wszystko.
Więc będziemy wiedzieć, bo ja już w podpunktach to mam,
więc może porozmawiamy sobie od razu po każdym podpunkcie.
Akcja będzie rozgrywała się na terenie Vice City.
Jeszcze jedną rzecz chciałem powiedzieć.
Przepraszam, że ci przerywam, bo ta lista jest na pewno ważna.
Myślę, że najważniejsza rzecz, jakiej żeśmy się dowiedzieli,
to to, że ta gra jest w znakomitym stadium rozwojowym.
Jeszcze parę miesięcy temu wszyscy mieli wątpliwości.
Znaczy wszyscy. Mieliśmy uzasadnione wątpliwości
i mogliśmy się martwić o to, że GTA Online generuje tak dobre pieniądze,
że o GTA VI nikt tam w ogóle w Rockstarze nie myśli,
a jeżeli myśli, to tylko po to, żeby nas trochę uspokoić
i powiedzieć, że coś tam robimy, ale kiedy to będzie, to nie wiadomo.
Wygląda na to, że prace trwają i są bardzo zaawansowane.
Jeżeli to są zglitchowane, popsute buildy,
to widać, że gra jest w niezłym stanie.
Znaczy widać, że coś się dzieje, że się bardzo dużo dzieje w tej grze
i to jest na pewno optymistyczna informacja dla wszystkich.
Może nie dla Rockstara, może chcieli to ujawnić w inny sposób.
Ja też może powiem jeszcze jedną rzecz, którą mówiłem w poprzednim podcaście.
Stawiam, że specjalnie są nagrania błędów i glitchy,
ponieważ takie nagranie służy do tego, żeby na przykład
ty pracujesz sobie nad animacją, a glitchuje się jakiś statyczny obiekt
albo cokolwiek innego i ty to nagrywasz i wysyłasz osobie,
która jest odpowiedzialna za tą robotę konkretną.
I stawiam, że taka biblioteka po prostu wypłynęła.
Więc wracając, akcja będzie się rozgrywała na terenie Vice City.
Będzie sporo terenów pozamiejskich.
Ma być miasto wzorowane oczywiście na Miami.
Znajdziemy tam duże lotnisko, stadion, amfiteatr, korty tenisowe
i akcja ma być umiejscowiona w czasach współczesnych
po wydarzeniach z GTA V.
Wygląda trochę jak powtórka z GTA V.
Mamy duże miasto i okolice, ale z drugiej strony...
To już wygląda jak powtórka z GTA IV.
To jest generalnie jakby ten zamysł towarzyszy GTA od dłuższego czasu.
Nie jest to zarzut, więc raczej można było przewidywać,
chociaż wiele osób mówiło o tym, że może być kilka miast.
Mieliśmy wcześniej takie przecieki, że możemy sobie podróżować
między Ameryką i Łacińską, bo był kiedyś taki wątek o tym,
że GTA będzie związane z przemytem narkotyków,
że będzie podobne jak Narcos, ale najprawdopodobniej nie będzie.
W grze pokierujemy przynajmniej...
Powiedzmy, że nie potwierdziły tego przecieki.
Nadal to może być opcją.
Nawet powiedziałbym, że obecność latynoskiej bohaterki
może sugerować jakieś związki z Ameryką Południową.
Tak, ale tam chyba kiedyś był taki przeciek,
że to będzie się działo w latach osiemdziesiątych.
W tym sensie jak Narcos.
Właśnie, w grze pokierujemy sobie przynajmniej dwójką bohaterów.
Postacie będą miały specjalne zdolności,
tak jak w GTA V i pojawią się też elementy RPG,
takie jak jedzenie, picie, pot, zmęczenie.
Będziemy mogli nawet oswajać zwierzęta.
To jest w ogóle niezwykła ciekawostka.
No tak, tak.
Jest cenne to, że czerpią wiedzę z poprzednich gier,
nawet jeżeli te gry się odbywały w zupełnie innych realiach.
Tak, mi się podoba ten kierunek RPG.
A mi się też bardzo podoba,
pod warunkiem, że on faktycznie będzie RPG,
bo ja bym bardzo chciał,
żeby GTA kiedyś stało się RPG-iem,
ale to chyba życzenia ściętej głowy.
Wiesz co, Red Dead Redemption 2 to już jest takie bardzo mocno RPG-owe.
Bardzo mocno.
Tylko, że tam jest problem z pewnym naturalizmem,
że ta gra bardzo ma wolne tempo
i taka stara się być w wielu aspektach
bardzo podobna do rzeczywistości.
Zakładam, że GTA będzie unikać tych podobieństw.
Wiesz, takie elementy związane z rozwojem postaci,
to już były w GTA V też.
Jak się więcej biegało,
tam jakieś statystyki przybywało.
San Andreas.
To we wcześniejszych było, tak?
Więc gdzieś tam cały czas mam z tyłu głowy,
że Boże, jak cudownie byłoby, gdyby troszkę dołożono
aspektów RPG w tych grach.
I mam nadzieję, że prędzej czy później po nie sięgną.
Ale też trzeba pamiętać, że Rockstar bardzo dużo uwagi
poświęca innym rzeczom,
jak chociażby rozwojowi tego miasta.
I podejrzewam, że zasoby są przede wszystkim przeznaczone na to,
żeby to działało i żeby było jak najbardziej wiarygodne.
A te RPG-owe aspekty to jest coś,
co może się pojawić z czasem,
jak będą minie nadwyżki zasobów albo coś w ten sens.
Zobaczymy sobie.
Policja zostanie dopracowana,
pojawia się opcja dawania łapówki.
Kiedyś w GTA, ja tego nie pamiętam, powiem szczerze,
ale przeczytałem, że była taka opcja,
że można było sobie przez telefon
i danie łapówki zmniejszyć
z maksymalnej liczby gwiazdek na trzy.
Dwie gwiazdki nie będą już dla nas zabójcze.
Policja będzie w nas tylko celować,
ewentualnie strzelać w nogi.
To bardzo ciekawe jest.
A podczas napadów policja będzie taktycznie planować swoje działania.
To też jest bardziej, bo to nie jest obietnica.
Część tych rzeczy brzmi jak obietnica marketingowa,
ale to są rzeczy wyciągnięte z tych gameplayów.
Zatrzymajmy się na chwilę,
bo od razu mi się przypomina historia Cyberpunka,
gdzie cała masa była różnych pomysłów,
które zostały wyekstraktowane z jakichś wiadomości wewnętrznych,
które w ogóle nie miały żadnego związku z rzeczywistością.
I to jest taki dodatkowy moment,
w którym deweloperzy mogą trochę czuć się pod presją,
ponieważ nagle pojawiają się w tych gameplayach jakieś rzeczy,
które są być może tylko tymczasowo,
być może są testowane,
a ludzie będą już traktowali je jako coś...
Porównanie tego do Cyberpunka...
Ja nie wiem, co ludzie wyciągali sobie z Cyberpunka.
Ja pamiętam kampanię marketingową.
Pamiętam, co nam dział marketingu obiecywał.
Raczej to było podstawą tych oczekiwań,
a nie to, że tam sobie ludzie coś...
Dobra, dobra, spokojnie.
Jeżeli masz w zwiastunie...
To nie jest tak, że ja chcę wybielać redów,
bo nie ma co wybielać za winili i to jest jasne, nie?
Natomiast było też dużo takich rzeczy,
jak chociażby dual wielding przy użyciu dwóch pistoletów.
No chyba na figurce to było, nie?
Na figurce to było.
O mój Boże, no dobra, dobra.
Wszystko redzinom obiecali, wszystko nakłamali.
Tfu, tfu.
Ale to nie o to chodzi.
Chodzi mi o to...
Rozmawiamy o faktach.
No dobra, faktem jest to,
że ludzie na podstawie tego typu rzeczy
wyciągają różne wnioski,
które często bywają błędne
i potem z tych wniosków
te wnioski traktują jako fakt,
jako jakąś obietnicę
i gdzieś to tam w świadomości ludzkiej często pozostaje.
O tym sobie zaraz jeszcze porozmawiamy
i wrócimy do tego.
Co do policji,
będzie na przykład coś takiego
jak podsłuchiwanie radia policyjnego?
Znaczy, będzie.
No to w tych przeciekach.
Zaraz sobie tutaj to omówimy.
Stawiam, że może być to
w misjach fabularnych,
może być to w takich...
No w GTA zawsze jest dużo
takich misji pobocznych,
takich malutkich, nie?
Że tutaj złap złodzieja,
jakieś, wiesz, ugaś pożar,
karetkę, weź karetkę
i pracuj jako medyk.
Jako ratownik, tak.
Mapa może być do dwóch
i pół razy większa
niż teren z GTA V.
Spoko, tylko że pytanie...
Ja jestem fanem GTA V,
ale bardzo duża część mapy
jest tam w ogóle nieużywana.
Tam są jakieś góry.
To służy tylko do uciekania
przed policją
i to wielkość mapy nie jest dla mnie.
W górach są jaski nieróżne
i w ogóle to jest też, wiesz,
taka frajda,
żeby trochę polatać po tym świecie.
To prawda.
Jeżdżenie motocyklem po górach
to było jedno z moich ulubionych zajęć.
Wiesz, to jest też świetne pole
do późniejszego rozwoju gry.
Tam wiele rzeczy można zaimplementować,
więc to jest...
Oczywiście jest jasne,
że miasto funkcjonuje
w zakresie jakiegoś tam obszaru
zdecydowanie mniejszego
niż całość mapy,
ale te dzikie obszary
też są bardzo potrzebne,
więc ja jestem jak najbardziej za.
Im większa mapa,
tym lepiej, oczywiście.
I tu chyba, jeżeli chodzi o GTA,
to nie ma granic.
Niech robią tak dużą,
jak tylko sobie zażyczą.
Tak.
Plus mamy to doświadczenie
Red Dead Redemption 2,
gdzie ten świat wydawał się olbrzymi,
ale też przez to,
że poruszanie było relatywnie wolne.
I tutaj rzeczywiście,
jeżeli lecimy samolotem,
no to większa mapa,
no to więcej frajdy.
To prawda.
Zobaczymy, jak to będzie wykorzystane.
Ja jednak w większości przypadków
w GTA to sobie jeździłem samochodem.
Dialogi z NPC mają być podobne
do tych z Red Dead Redemption 2.
Pojawią się opcje dialogowe
oraz system wirt,
czyli tak jak honor w Red Dead Redemption 2.
Czyli mamy taki trochę
kierunek RPG-owy.
Zastanawiam się ile z tych rzeczy
to są placeholdery
po prostu z Red Dead Redemption,
no bo to jednak jest ten sam silnik.
Znaczy ten sam, no jakby...
Oni pracują na swojej technologii
i ją rozwijają.
Tak, tak.
Broń główną będziemy mogli nosić na plecach,
co sugeruje,
że ilość noszonego uzbrojenia
może być ograniczona.
I też jak w Red Dead Redemption 2.
No i teraz pytanie jest takie,
ile z tych rzeczy zobaczymy
w ostatecznej grze
i czy powinniśmy się
na coś konkretnego napalać?
No wiesz co, to jest...
Moje podejście do GTA
i polecam je każdemu
jest takie,
że nie powinno się ono zmieniać
i nasze zapotrzebowania
nie powinny się zmieniać
pod wpływem tego wycieku.
Bo to jest...
On jest jakby...
Oczywiście jest wiarygodny,
bo to zostało potwierdzone,
że to jest wyciek,
ale ile tych rzeczy
zostanie przeniesionych do gry
można sobie fantazjować,
a ile jest rzeczy,
których żeśmy w ogóle nie zobaczyli,
które akurat w tym momencie
nie były testowane,
to jest zupełnie inna historia.
Takie fakty,
jak rozmiar mapy
to jest coś, co mnie ekscytuje.
Takie fakty,
jak wiedza na temat tego,
jak jest przenoszona broń
też jest pewną ciekawą informacją
i może być faktycznie mniej niż poprzednio.
To nie ma dużego znaczenia.
Na pewno system reakcji
i system reagowania
na zachowanie naszego bohatera,
że to zmienia w jakiś sposób
reakcję otoczenia,
zmienia dialogi,
też jest rzeczą fajną
i dosyć realnej do zrobienia,
bo Rockstar już to przećwiczą,
więc to może być ciekawe
jak najbardziej.
Tak w zasadzie to
wspomnieliśmy wcześniej
o tym taktycznym podejściu policji
do zdarzeń różnych
i faktycznie na tym gameplayu
było dosyć dużo testów zachowań policji
i na tych nagraniach
to nie wyglądało przesadnie cudownie,
bo ci biedni policjanci
stali i czekali na postrzał,
ale w ramach pewnego testowania
ich zachowań
to było dosyć nietypowe.
Jeżeli chodzi w ogóle
o Rockstara
i zarządzanie sztuczną inteligencją,
to oni sobie naprawdę radzą fajnie
i wydaje mi się,
że to co tutaj widzimy
jest pewnym krokiem do przodu,
mimo że oczywiście to było skupione
przede wszystkim na błędach,
więc jestem ciekaw
tych zachowań policyjnych.
To są raczej rzeczy na plus.
Ja też,
znaczy trzeba zauważyć,
że bardzo dużo z tych mechanik
to mogą być testy,
które odpadły już
z których już twórcy zrezygnowali,
bo w jakiś sposób
się nie sprawdziły.
No i jeżeli się nie sprawdziły,
to ich już nie uświadczymy więcej,
więc ja bym tego nie brał.
Po drugie już się pojawiają
takie artykuły,
jakie samochody mamy w GTA VI,
że bardzo dużo jest takich samych
w GTA V,
no bo to są placeholdery
pewnie z GTA V,
więc w ogóle nie brałbym tego
pod uwagę.
Kolejna rzecz.
Ostatni proces,
czyli proces optymalizacji gry
może sprawić,
że część mechanik,
że tych mechanik
będzie za dużo naraz
i trzeba będzie coś wywalić.
I to też jest takie,
znaczy dla Rockstara
to jest pewnie problem,
no bo teraz wyciekło
i np. pewna rzecz
się bardzo podoba graczom,
ale nie uda im się tego zrobić.
Nie da się tego, tak.
Albo np. to się nie sprawdziło
i to wygląda okej
i graczom to się podoba,
jak na to patrzą,
ale ci co grają
nie czują tego.
Tak może być.
No i jak czegoś
z tych leaków nie będzie,
no to gracze mogą się poczuć
oszukani.
No i będą tacy,
którzy się poczują oszukani.
Już wiesz, już teraz są ludzie,
którzy czują się oszukani,
bo to nie powinno wyglądać
tak jak wygląda, nie?
Tak.
No to jest, tak, tak.
A ty masz coś takiego,
co byś z chęcią widział
w GTA?
Wiesz co, to jest,
prawda jest taka
i ty to też często potwierdzasz,
że GTA V pod wieloma względami
było grą absolutnie cudowną
i w zasadzie jeżeli się uda
zaimplementować rozwiązania z piątki
w dużo większym świecie,
to już ja jestem,
to już jest dla mnie
znacząco powyżej standardów konkurencji.
Więc wszystkie,
każda mechanika,
którą tam zastosowali,
która zostanie rozwinięta
i lopszona,
to jest coś,
co mi się będzie podobało.
Tutaj na tym wycieku
najwięcej uwagi zwróciłem
na animacje
i zachowanie podczas strzelania.
To jak postacie się wychylają
ze ścian,
jak strzelają nad ścianą,
jak strzelają z boku,
to wygląda fantastycznie.
Te animacje są dosyć,
dosyć ładnie zrobione.
Oczywiście one w większości
na manekinach są,
są pokazane,
ale to,
to na mnie zrobiło
bardzo dobre wrażenie.
Więc, więc to jest tak,
że mamy,
Rockstar stworzył miasto,
które dosyć wiarygodnie
odzwierciedla miasto rzeczywiste.
Można się dać,
ponieść temu światowi
i można w niego uwierzyć.
I teraz tylko kwestia animacji
i zachowań ludzkich,
które też coraz bardziej
się zbliżają do rzeczywistych.
Oczywiście każdą grę można,
no gry są,
no nie da,
nie da rady stworzyć rzeczywistości,
nie da stworzyć,
nie da rady stworzyć
100% wiernej animacji.
Jeszcze.
Symulacji.
Ale, ale oni są coraz bliżej,
coraz bliżej,
coraz bardziej mi się to podoba.
To prawda, to prawda.
Matrix coraz bliżej.
Ja, mi się bardzo podoba,
oczywiście no to może być wynikiem
tego samego silnika
i placeholderów,
ale bardzo mi się podoba
ten taki kierunek
Red Dead Redemption 2.
Wiem, że to na pewno
nie będzie jakby,
no bo mamy, wiesz,
jazdę samochodem,
która jest super dynamiczna,
strzelanie nowoczesną bronią,
która jest milion razy
bardziej dynamiczna niż to,
co mieliśmy w Red Dead Redemption,
ale jakby to połączenie,
pójście trochę w ten kierunek RPGowy,
wydaje mi się mega atrakcyjne,
mega atrakcyjne.
Oczywiście liczę na,
przede wszystkim na
fantastyczną filmową fabułę
z bardzo zróżnicowanymi
i zaskakującymi misjami.
To są moje oczekiwania
w stosunku do GTA,
no i na nowej generacji oczywiście,
znaczy, no bo stawiam,
że to nie wyjdzie
na starej generacji,
czyli na PlayStation 4,
będzie tylko na PS5
i Xbox Series X,
no 4K 60 klatek.
No jasne.
Może popracują nad tym.
Jak myślisz,
jak taki wyciek
może wpłynąć na developerów?
Wiesz co, no to jest na pewno coś,
co jest nieprzyjemne
i to jest ogłaszane na Twitterze
i ja mam jakby, rozumiem,
to wiesz, pierwszy raz,
jak się ten wyciek pojawił,
to pomyślałem,
a no nic złego się nie stało,
no ludzie, jakaś tam potrzeba ludzka
została zaspokojona,
deweloperzy przejdą nad tym
do porządku dziennego,
będą dalej swoją pracę wykonywali,
natomiast te głosy takie
negatywnie wypowiadające się
na temat tego wycieku,
było ich więcej niż się spodziewałem.
W związku z tym, że wiesz,
no jakby mi branża jest bardzo bliska,
ale nie siedzę aż tak bardzo w środku,
więc trochę na początku byłem zaskoczony,
że te głosy takie,
że to coś bardzo złego się stało,
że jest ich tak dużo,
ale w końcu uznałem,
skoro są to ludzie,
którzy siedzą bardzo blisko tego
i takie są ich przemyślenia,
to raczej należy im zaufać,
więc to na pewno jest dla nich
jakieś takie ciężkie przeżycie
i dodatkowa presja
dla ludzi, którzy robią tę grę.
Właśnie z tych względów,
o których żeśmy mówili,
że tam mogło się pojawić
wiele mechanik,
które ostatecznie do gry nie trafią,
natomiast ludzie już będą mieli
oczekiwania zbudowane
na bazie tego, co widzieli
i z jednej strony
patrzą na tę grę i mówią,
że ona nie wygląda tak dobrze,
jak powinna wyglądać
i to już jest jakaś forma presji,
bo praca tych ludzi
nie jest doceniana na tym etapie,
bo trudno, żeby była.
Z drugiej strony
mamy do czynienia z taką sytuacją,
że ktoś będzie wymagał czegoś,
co i tak nie miało się
w tej grze znaleźć
i ludzie już będą niezadowoleni
przy końcowym produkcie.
To jest chyba największy ten taki kamień,
który ciągnie w dół tą całą sytuację,
że ludzie mogą mieć przerost oczekiwań
i to będzie do samej premiery
się pewnie ciągnęło,
więc to nie jest,
zresztą żaden artysta,
bo możemy ich chyba nazywać artystami,
nie lubi, kiedy ktoś ogląda jego dzieło
w połowie procesu twórczego.
To nie jest przyjemne,
to tak jakby, nie wiem,
to jakbyś przebierał się
pod prysznicem
i ktoś ci wszedł,
zanim jesteś ubrany.
To nikogo nie jest komfortowa sytuacja.
Nie, oczywiście.
Pamiętaj, że te ostatnie szlify
często decydujemy o odbiorze.
Ta właśnie reakcja fanów
na nieskończony produkt,
myślę, że jest dla wielu twórców
bardzo ciężka,
bo nie mają wpływu,
są oceniani i często,
to dla mnie też jest szokiem,
że tak dużo osób tak bezrefleksyjnie
skrytykowało, jak ta gra wygląda,
mimo, że realnie to nie jest gra,
tylko to są jakieś nagrania
z filmika, z edytora.
Bezrefleksyjnie, totalnie.
Dziwię się, bo miałem już takie wrażenie,
że przez tyle lat widzieliśmy
jakieś takie wycieki
wczesnej wersji gry
i można się domyślać,
że to, na czym pracują deweloperzy
pod koniec będzie zapewne lepsze
niż to, co oni widzą.
Z drugiej strony to w jakiś sposób rozumiem,
bo mamy drugą stronę,
czyli to, co nam pokazywali przez lata
twórcy na targach,
a potem downgrade.
Więc być może w wielu widzach
tego wycieku ten proces,
bo jak teraz to wygląda tak,
to na premierę będzie jeszcze gorzej,
no bo Watch Dogs uczy.
Tak, tak, tak.
Ludzie stracili zaufanie do branży.
Trudno się zresztą dziwić,
tym bardziej, że tytuły AAA
naprawdę nie wychodzą
w najlepszym stanie ostatnio.
Więc z jednej strony to jest zrozumiałe oczywiście,
ale też ta refleksja,
która powinna się pojawić,
to po pierwsze nikt nie powinien się hype'ować
z tego powodu, że to wyciekło,
ale też nikt nie powinien jakoś
mieć poczucia, że został oszukany
albo że zostanie oszukany.
Ani jedno uczucie nie jest zasadne,
ani drugie nie jest zasadne.
Ale jedno i drugie uczucie
będzie powszechne.
Ja też mam takie...
Zastanawiam się, czy to jednak oni...
Oczywiście Rockstar w tym ogłoszeniu
napisał, że to nie wpłynie
w żaden sposób na pracę,
ale stawiam, że jednak wpłynie,
no bo jeżeli pojawią się
jakieś spoilery tam,
będą musieli pewne wątki,
bo my nie wiemy,
co tam jest jeszcze spoilerem,
nie znając fabuły do końca.
Być może będą chcieli zmienić jednak
pewne wątki fabularne.
To się równa więcej pracy.
Być może będą musieli zmienić marketing,
chociaż na tym etapie gry
nie sądzę, żeby ten marketing
był jakoś specjalnie zaawansowany.
Zastanawiam się też,
czy na przykład reakcja graczy na...
Nawet to, co my, wiesz,
mówimy, że nam się podoba to,
że AI policjantów będzie
w jakiś tam sposób zaawansowane,
a może oni już z tego zrezygnowali
i teraz ten pozytywny feedback
do tego elementu może skutkować
decyzją produkcyjną,
żeby to zrobić jednak.
No tak, tak, to jest prawda.
Oczywiście, że idealnym rozwiązaniem jest,
no trudno, stało się,
pracujemy dalej na starych zasadach,
no ale ta presja dodatkowa się pojawiła,
nagle, niston, nizontek
i jaką ona formę przybierze z czasem,
to jeszcze się zobaczy.
Wiesz, przypomniałem sobie,
bo mówiłeś na początku o tym,
że to jest największy wyciek w historii
i owszem, on jest duży,
ale przypominam sobie wyciek
związany z The Last of Us 2,
który w ogromnym stopniu
zdeterminował opinię na temat gry
wśród wielu ludzi
jeszcze przed premierą,
dlatego, że tam fabularnie
zostały ujawnione
bardzo takie skrajne sytuacje
i to już był taki moment,
dlatego tamten wyciek uważam
za najgorszy,
bo on bardzo negatywnie wpłynął
na ocenę gry już przed premierą
i tam było strasznie dużo kontrowersji
od razu na samym początku.
No może ten nie jest największy,
ale na pewno jeden z większych
i na pewno jeden z największych.
Jeżeli chodzi o ilość materiałów,
to faktycznie tu jest najwięcej,
natomiast one nie są kontrowersyjne
jakoś do przesady.
Ja myślę też, że studio,
pracują tam bardzo,
powiedzmy sobie szczerze,
Rockstar to jest absolutna topka
twórców gier.
Ja wiem, że można narzekać,
że Red Dead Online zabili,
można narzekać,
że zamiast robić grę
to od 10 lat robią to GTA Online.
Ja rozumiem, ale to są geniusze,
to jest totalna topka
i nie wierzę też w to,
że oni nie wykorzystają tego dla siebie.
Znaczy na pewno zbiorą informacje
o tym, co się podoba, co się nie podoba
i ja mam taką szczerą nadzieję,
bo jestem oczywiście z natury optymistą,
że ten wyciek może spowodować,
że ta gra będzie jeszcze trochę lepsza,
bo dostaną dużo wcześniej
feedback graczy,
znaczy widzów trochę.
Jeżeli będą chcieli
potraktować go poważnie,
pewnie potraktują,
bo to jest tego typu firmy,
które mają osiągnięcia,
działają na takiej zasadzie,
że nawet jeżeli wydarzy się coś złego,
no to próbujemy to obrócić
na własną korzyść
i zakładam, że Rockstar
akurat coś takiego zrobi.
Przyznam, to wszystko,
o czym teraz opowiadasz
jest istotne,
ale cały czas myślę
o tej jednej rzeczy,
którą żeś powiedział wcześniej,
o swoich oczekiwaniach
i o tym, jak będzie zbudowany świat
i jak będą się zachowały te postacie
i cały czas myślę sobie tak,
że GTA, zwłaszcza w tej wersji online,
bo taką też pewnie dostaniemy,
przede wszystkim sandbox,
w którym zachowania ludzkie
są niezwykle istotne
i nawet do dzisiaj się odkrywa
jakieś dziwne smaczki
w zachowaniach ludzi.
Gdzieś tam oglądałem taki film,
jak babka parkowała samochód
na sześć albo siedem ruchów
i tam jakieś dialogi
się pojawiały wokół tego.
Zastanawiam się,
na jak długo pozostaną nam
takie rzeczy do odkrycia
w tym nowym GTA
i jak ten obszar
się uda zapełnić ludźmi,
którzy mają coś niezwykłego
do przekazania.
Wracając do tego,
to jest to, co też oczekuję,
że tam będzie dużo smaczków
i dużo sekretów,
które na długi, długi czas wystarczą.
Ten rozmiar mapy to potwierdzę.
A tu, jeżeli chodzi
o samo wykorzystanie wycieku,
już wracając do tego tematu,
no to Rockstar pewnie
jakoś z tym poradzi.
Pytanie na przykład,
czy, no bo my jesteśmy lajkami,
ale ciekawe, czy z tego wycieku
na przykład konkurencja może
jakieś informacje wyciągnąć.
Ten kod źródłowy.
No, no, to jest, to jest,
to jest, tak, tak, widzisz,
bo to jest, oczywiście,
że to jest korporacja,
to jest firma,
która zarabia pieniądze na produkcji gier
i mają dużo sekretów,
które chcą zachować dla siebie,
bo dzięki temu są bezkonkurencyjni.
Ale dla dobra branży
to może nie byłoby tak źle,
gdyby ta wiedza trochę wyciekła,
stała się odrobinę bardziej powszechna.
Dla Rockstara może nie najlepiej,
bo to jest ich technologia.
Wiedza jest warta majątek,
ale dla ludzi,
którzy, którzy próbują tworzyć gry,
to może być cenna wiedza.
Kto wie, jakby ten wyciek
nastąpił przed premierą Cyberpunka,
to policja by wyglądała inaczej,
czy coś.
Na pewno.
Wartość historyczna
wartość historyczna
to jest też kolejny aspekt,
no bo to są unikalne materiały.
W większości przypadków
nigdy byśmy ich nie dostali,
nigdy byśmy ich nie poznali.
To ma ogromną wartość
dla wszystkich tych,
którzy dbają o to dziedzictwo,
o to dziedzictwo jakby tego medium.
Ludzie, którzy w jakiś sposób
archiwizują, tworzą czy dokumenty,
Noclip na przykład tak robi,
czy Archon tak robi.
Dużo osób zajmuje się tym,
tym medium w taki sposób badawczy
i takie materiały są bardzo ważne,
w ogóle dla, dla nas,
dla graczy, dla wszystkich.
Myślę, że też, jeżeli by powstało,
o właśnie, ja zapomniałem
Państwu tutaj pokazać,
co mam, mam taką książkę,
Jacket, to jest książka
o historii GTA Davida Kushnera.
Jeszcze tak naprawdę
nie zacząłem czytać,
ale polecam, bo podobnie,
że jest bardzo, bardzo dobra.
Kosman wydał, więc pewnie
na jego wydawnicy Open Beta
jest do znalezienia.
No i takie materiały,
tylko że, no na przykład
do produkcji GTA 6
mogą być, mogą być nieoceniane.
Do tego doszli inni twórcy,
którzy zaczęli teraz pokazywać,
jak wyglądały ich gry
na wczesnym etapie,
ponieważ my sobie
możemy o tym mówić,
że każdy ogarnięty człowiek wie,
że taka gra na tym etapie
wygląda gorzej niż później,
ale to nie jest powszechna opinia.
To nie jest powszechna opinia.
Niestety tak duża liczba
negatywnych opinii,
no skutkuje teraz tym,
że twórcy muszą tłumaczyć
na podstawie swoich gier,
że taką dokładną szczegółową grafikę
robi się w tych ostatnich etapach,
no bo ty musisz wiedzieć,
co działa, musisz wiedzieć,
jakie elementy potrzebujesz,
żeby nie robić ich na marne.
No i mamy serię takich pokazów
od twórców Cald of the Lamp,
Control, The Last of Us,
to w ogóle z Sony super,
bo jest jeszcze God of War,
Horizon Zero Dawn,
Sea of Thieves czy Destiny.
To, że nagle teraz
te materiały wyszły też jest super.
Bardzo mi się to podoba.
Oczywiście po czasie wielu twórców
pokazuję takie materiały,
czy to na konferencjach,
na GDC czy nawet na Digital Dragons
są takie panele o tym,
jak powstawała gra
i tam często można zobaczyć
te filmiki czy zdjęcia
z tych wczesnych etapów,
no ale tutaj im więcej tak naprawdę,
tym lepiej.
Dla badaczy, dla historyków,
dla dokumentalistów tej branży,
bo przypomnę, ta branża
na przykład w porównaniu do filmu
jest bardzo mało archiwizowana
i bardzo mało badana.
Jest dużo Lost Media
i ja się bardzo cieszę, że to,
znaczy nie cieszę się,
że był wyciek,
ale cieszę się,
że twórcy może z większą chęcią
będą po czasie pokazywać takie materiały.
No zobacz na przykład
mieliśmy niedawno pokaz
wczesnego etapu
jak wygląda nowy Skate
no i tam rzeczywiście pokazali
to wszystko na placeholderach
i nie bali się tego
i super.
No to jest jak najbardziej trafny argument.
Nawet w obliczu tych informacji,
tego wycieku
inni deweloperzy zaczęli publikować
wczesne materiały ze swoich gier
i na przykład jest taki fajny screen
z Horizon Zero Dawn
albo z Horizon Forbidden West,
gdzie ten taki wielki dinozaur
jest w postaci jakiegoś takiego
klocka Lego.
Tak, klocka Lego,
a gościu do niego strzela z karabinu,
bo wykorzystywali assety
z tych swoich shooterów,
z Kirzona chyba wcześniejszego.
Więc to jest,
ja myślę, że to jest taka wiedza,
która często jest zastrzeżona.
Teraz w czasach YouTube'a
coraz więcej takich materiałów
się pokazuje po czasie,
bo to jest interesujący proces
i są ludzie, którzy z ciekawością
oglądają te filmy.
One z reguły mają bardzo duży odsłon,
taki insajderski punkt widzenia,
ale też to trochę ten brak refleksji,
o której wspomniałeś na początku,
to też pokazuje,
w jaki sposób ludzie patrzą na gry.
Ja myślę, że jak się tak zastanowić,
to często ludzie chyba patrzą na gry
jak na filmy,
które dają opcję interakcji,
że wiesz, że stoisz z kamerą,
nagrywasz coś
i to już jest, wiesz,
i to jest wszystko to,
co kamera uchwyciła,
to jest wszystko,
co tam się znajduje.
Teraz mieliśmy okazję
zobaczyć pod tło,
pod to,
co się dzieje pod spodem.
To też jest taka wiedza,
która powinna właśnie
dostarczyć refleksji,
a nie wzbudzać jakichś obaw
i wątpliwości o przyszłość gry.
Tak ten proces wygląda.
To zostało rozebrane
na czynniki pierwsze,
które, wiesz, ja oglądałem
dużo materiałów stworzenia gier,
ale tutaj, wiesz,
gościu ma tabelkę,
wciska guzik, dzieje się to,
wciska guzik,
dzieje się znowu coś innego.
Ten cały ten proces jest,
on jest sam w sobie niezwykle
interesujący i ciekawy
i założę się, że kiedyś,
za jakiś czas chyba nikt
nie będzie żałował,
że to wyciekło
i będzie można fajne rzeczy
z tego robić,
zestawić rzeczy, które,
w sensie nie w kontekście negatywnym,
ale zestawić rzeczy,
które jak wyglądały na początku,
jako placeholder,
jak wyglądają ostatecznie w grze,
jak się dialogi zmieniły,
jak się zachowało,
zmieniło zachowanie postaci,
ten proces twórczy
będziemy mieli dużo większy
wgląd w niego.
Więc z tego względu
to jest bardzo interesujące.
O ile ktoś chce faktycznie
to zobaczyć,
a nie tylko ponarzekać,
że gra nie wygląda tak,
jak sobie wyobrażam.
Tak, dokładnie.
Polecam Państwu też
zobaczyć sobie,
bo są do obejrzenia
z GTA V,
jakieś prealfy nagrania
czy z GTA IV prealfy,
jak te gry wyglądały,
jak dużo, dużo gorzej
wyglądały od tego,
co zobaczyliśmy teraz
na tym leaku z GTA VI.
Więc ja już tak podsumowując,
bo chyba powoli kończymy,
muszę przyznać, że
jestem pozytywnie
nastawiony do tej gry
po tym leaku,
ale też jestem świadomy,
że to może niewiele
nam mówić o tej grze.
Tak, tak, to prawda.
Ja mam takie,
wspominałem o tym chyba ze dwa razy
podczas naszej rozmowy,
że GTA V,
mimo tego, że jest to już
gra wieloletnia,
to naprawdę zaspokoiła moje potrzeby,
jeżeli chodzi o konstrukcję
otwartego świata
na bardzo wielu poziomach.
I moje oczekiwania wobec GTA VI
nie są o wiele większe
od tego, co w piątce
mieliśmy okazję oglądać.
Oh, nice.
A jeszcze na Spotify
znowu nie widzą.
Tak, akurat gram,
testuję sobie GTA V
na Steam Decku.
No, więc to,
co tutaj widzę
już jest wystarczająco,
wystarczającym powodem
do entuzjazmu tak naprawdę
i serio nie mogę się nadziwić,
nie mogę się nadziwić,
że są ludzie,
którzy na podstawie tego
są gotowi narzekać,
ale to chyba nie jest pierwszy raz
w ostatnich miesiącach,
że ludzie narzekają na coś,
co jeszcze nie jest gotowe.
Więc powinniśmy się
do tego przyzwyczaić.
To już jest część
naszej internetowej rzeczywistości.
To prawda.
Więc drodzy twórcy,
co wam kiedyś coś zleakowali,
trzymajcie się tam
i nie martwcie się.
A do was drodzy słuchacze
i widzowie mam pytanie.
Jaki leak gry,
na której czekacie,
byście chcieli zobaczyć?
To jest doskonałe pytanie.
Ja nie będę odpowiadał,
ale też jestem ciekaw
państwa odpowiedzi.
I co, pozdrawiamy?
Tak, pozdrawiamy.
Trzymajcie się, cześć.
Pa pa.